---
url: "/uslugi/pediatriya1/detskiy-rentgen-rebenku/rentgen-lyegkikh-rebyenku/"
section: "uslugi"
title: "Рентген лёгких ребёнку"
description: "Лечение и диагностика заболеваний ЛОР-органов. Лучшие ЛОРы Красноярска"
h1: "Рентген лёгких ребёнку"
images: []
---

Оформите заявку на сайте, мы свяжемся с вами в ближайшее время и ответим на все интересующие вопросы.

## Преимущества рентгена

Большинство органов и систем у детей исследуют ультразвуковым методом, так как он самый безопасный. Но легкие при помощи УЗИ рассмотреть нельзя.

Среди методов диагностики, которые не дают радиации, используют также МРТ. Но это исследование стоит намного дороже, чем рентген. К тому же, ребенка раннего возраста трудно заставить длительное время лежать неподвижно, что затрудняет проведение МРТ.

Поэтому именно рентген используется как основной метод диагностики бронхолегочной патологии, начиная с самого раннего возраста. Он может применяться даже у недоношенных новорожденных детей. Хотя цифровой рентген дает лучевую нагрузку, она самая меньшая среди всех рентгенологических исследований, включая аналоговый рентген, компьютерную томографию и флюорографию.

  

## Что показывает рентген легких у детей?

При помощи рентгенологического исследования легких у детей могут быть обнаружены такие заболевания и синдромы:

- пневмония;
- туберкулез;
- бронхит;
- эмфизема легких;
- ателектаз;
- врожденные аномалии развития бронхолегочной системы;
- бронхолегочная дисплазия;
- плеврит;
- отек легких;
- признаки бронхиальной астмы.

Иногда рентген используется в качестве основного метода диагностики, в иных случаях является лишь вспомогательной процедурой. На основе рентгеновского снимка диагностируют многие заболевания, в первую очередь туберкулез и пневмонию. В дальнейшем повторно рентген ребенку делают в процессе лечения, чтобы оценить динамику и успешность проводимой терапии.

## Где сделать рентген?

Вы можете сделать рентген легких в медицинском центре «Медюнион». Наши преимущества:

- Возможность обследования детей от 1 года.
- Лучевая нагрузка в 3-5 раз ниже по сравнению с аналоговым рентгеном.
- Исследование обладает более высокой диагностической ценностью, так как мы получаем снимки в высоком разрешении, которые затем можно обрабатывать и рассматривать на компьютере.
- Снимки неограниченно долго сохраняются в нашей базе. При необходимости вы можете восстановить утерянный снимок. Вам не обязательно брать его с собой на приём в случае повторного обращения: мы посмотрим цифровые снимки и сможем оценить течение заболевания в динамике.
- Вы получите консультацию рентгенолога – она входит в стоимость рентгенологической диагностики.
- Заключение выдается в день проведения исследования, в максимально короткое время после выполнения диагностики.

Вы можете записаться на рентген легких в любое удобное для вас время и пройти диагностику без живой очереди. Запишитесь в «Медюнион» через форму на сайте или позвонив по телефону: +7 (391) 220-03-03, +7 (391) 200-03-03.
